Yuanji.
Kakak Pertama juga ada di sini.
Aku punya sesuatu
yang ingin kulaporkan kepada Tuan Pewaris.
Wuyi terluka akibat hukuman pukulan.
Nona Xie sedang merawatnya.
Apakah mengenai penculikan
Nona Xie oleh Cui Jun?
Benar. Aku ingin memohon ampun
kepada Tuan Pewaris.
Akulah yang melepaskan Cui Jun.
Meskipun Ibu Suri mengancamku
dengan keselamatan keluargaku,
tapi salah tetaplah salah.
Jiayu juga diculik oleh Cui Jun
karena aku,
dan hampir saja celaka.
Wuyi sudah mengetahuinya sejak lama.
Kamulah yang mengambil kunci Qing Long.
Apa?
Peristiwa di Benteng Lingfeng
sudah tidak bisa disembunyikan lagi.
Token Tulang Burung Pipit dan tambang itu
telah menarik perhatian para bangsawan.
Maka mereka pasti akan bertindak.
Keluarga bangsawan selalu ingin
menggagalkan reformasi.
Begitu menemukan kesempatan,
mereka tidak akan melepaskannya
dengan mudah.
Wuyi sudah memiliki firasat sejak lama.
Karena Ibu Suri sudah terlibat
dalam permainan ini,
maka beliau tidak akan mudah
melepaskan diri.
Tuan Pewaris
akan mengambil tindakan terhadap Ibu Suri?
Kalau begitu, aku harus segera
menemui Tuan Pewaris.
[Key to the Phoenix Heart]
[Episode 20]
[Kediaman Raja Jing'an]
Mengapa kamu melamun?
Saat itu, demi melindungi anakmu,
kamu sampai memutuskan hubungan
dengan keluargamu.
Bagaimana perasaanmu saat itu?
Aku merasa lega.
Mereka menyuruhku dikubur hidup-hidup
bersama suamiku.
Apa lagi yang bisa kulakukan?
Andai saja aku bisa setegas dirimu.
Jelas-jelas ayah, kakak, dan ibuku
tidak peduli kepadaku.
Mereka lebih memilih
mengorbankan pernikahanku,
demi menyatakan kesetiaan kepada Ibu Suri.
Tapi aku tidak bisa
meninggalkan mereka begitu saja.
Selama bertahun-tahun,
aku hanya bersembunyi
di Kediaman Raja Jing'an ini.
Membaca dan menulis,
seolah-olah sadar,
padahal sebenarnya hanya melarikan diri.
Tuan Pewaris sudah lama
memberiku surat cerai.
Sedangkan aku
malah tidak berani pergi.
Sejak kecil, aku mengikuti kakekku
berkeliling untuk mengobati orang.
Aku menemukan sesuatu yang menarik.
Dalam praktik pengobatan,
justru orang miskinlah yang
lebih berani mencoba obat
yang keras dan berdosis tinggi.
Dengan satu dosis,
sering kali menghasilkan efek
yang luar biasa.
Sebaliknya, ketika anggota
keluarga bangsawan jatuh sakit,
mereka selalu berhati-hati
dalam menggunakan obat,
dan sangat takut melakukan kesalahan.
Sebab itu, penyakit ringan
justru berkembang menjadi penyakit berat.
Menurutmu, mengapa demikian?
Mungkin karena orang yang memiliki
sedikit hal untuk dipertahankan,
lebih mampu mempertaruhkan segalanya?
Sedangkan orang yang tumbuh
dalam kemewahan sejak kecil,
menerima banyak budi dari keluarganya,
sehingga juga terikat oleh keluarganya.
Sayap mereka seakan telah dipatahkan
sejak dalam hati,
sehingga terlalu banyak
yang mereka khawatirkan.
Jadi, wajar jika kamu tidak bisa
melepaskan keluarga dari pihak ibumu.
Setiap orang terlahir berbeda,
tidak perlu menjalani hidup
dengan cara yang sama.
[Istana Yong'an]
Yang Mulia.
Yang Mulia!
Menyingkirlah!
Aku harus memanggil Tabib Istana.
Ibu Suri telah berpesan,
Yang Mulia Raja Qi terluka,
dan membutuhkan istirahat yang tenang.
Tabib Istana akan datang nanti.
Ibu Suri.
Kak, apa lukanya benar-benar
tidak apa-apa?
Tenang saja. Luka-luka
yang pernah dialaminya dahulu,
sepuluh, bahkan seratus kali
lebih parah daripada ini.
Namun, dia tetap baik-baik saja.
Tapi bukan berarti karena
luka yang dahulu lebih parah,
lalu menganggap luka
yang sekarang tidak berarti.
Kak Ruisheng,
tolong pikirkan cara lain.
Tenang saja, aku pasti akan
mengawasinya minum obat,
hingga tidak tersisa setetes pun.
Obat Tuan Pewaris
memang masih kekurangan satu bahan,
yaitu huanglian.
Nanti akan kutambahkan.
Tuan Pewaris.
Dayang Istana Putra Mahkota, A Chan,
yaitu penari yang
dahulu pernah diselamatkan oleh Nona Xie.
Dia menitipkan ampas obat
melalui seseorang.
Kondisi Yang Mulia Raja Qi tidak beres.
Aku khawatir keadaannya akan memburuk.
Ini satu-satunya kabar yang keluar
dari Istana Putra Mahkota belakangan ini.
Bagaimana mungkin?
Bukankah dikatakan luka akibat panah itu
tidak terlalu dalam?
Apakah ada racun pada anak panah itu?
Hari itu, telapak tanganku terluka,
dan aku juga menyentuh anak panah itu.
Jika panah itu beracun,
tidak mungkin aku baik-baik saja.
Periksa ampas obat itu.
Ada yang tidak beres?
Aku teringat sesuatu.
Dahulu, aku mengikuti kakek
berpraktik sebagai tabib.
Saat mengumpulkan
tanaman obat di pegunungan,
aku pernah menemukan tanaman herbal
yang beraroma bunga lili.
Tunas mudanya beracun.
Saat racunnya bereaksi,
gejalanya seperti demam tinggi biasa.
Setelah demam berkepanjangan,
orang itu akan meninggal.
Jika tabib tidak memahami racun ini,
mereka tidak akan menemukan penyebabnya.
Biasanya, penderitanya akan meninggal
tanpa sempat diobati.
Kalau begitu, apakah Mao juga keracunan?
Apakah dia akan...
Tenang saja.
Racun ini hanya sulit dikenali
karena gejalanya tersembunyi,
tapi penawarnya tidak sulit ditemukan.
Jangan khawatir.
Aku ingat kakekmu
pernah bertugas
di Departemen Tabib Istana.
Benar, tapi kemudian kakekku
pensiun lebih awal,
dan membawaku berpraktik
sebagai tabib di kalangan rakyat.
Beberapa tahun kemudian,
beliau meninggal dunia.
Kapan beliau pensiun?
Sekitar tiga belas tahun yang lalu.
Tidak lama setelah Baginda naik takhta.
Demam tinggi... Keracunan...
Segera selidiki kembali penjagaan
Istana Putra Mahkota,
serta penempatan Pasukan Istana.
Baik.
Aku ingin kamu melakukan sesuatu untukku.
Kak, bagaimana kalau kita
masuk lewat tembok?
Aku menguasai sedikit
ilmu meringankan tubuh.
Aku bisa menggendong kalian semua masuk.
[Qin]
Tabib Qin.
Nyonya Besar telah berpesan,
Nyonya Rui dan Keluarga Yu
sudah lama memutuskan hubungan.
Malam ini, Nyonya Rui
tidak pernah datang ke Kediaman Yu.
Kakak Pertama.
Aku harus kembali ke Kediaman He.
Aku akan pergi bersamamu.
Pahit, tidak?
Aku punya permen pir.
Aku suka yang asam.
Kalau begitu, habiskan dulu hari ini.
Lain hari,
aku akan membuatkanmu kue hawthorn.
Benarkah?
Tidak perlu.
Cukup belikan aku beberapa buah hawthorn.
Membuat kue hawthorn terlalu merepotkan.
Mengupasnya membuat tangan terasa sakit.
Tuan Pewaris.
Sudah dicoba. Istana Putra Mahkota
memang telah disegel.
Kami tidak bisa masuk.
Pergerakan Pasukan Istana tidak lazim.
Aula peristirahatan Baginda
sudah berhenti melakukan
pergantian penjagaan sejak tadi malam.
Ibu Suri ingin menggunakan cara
yang sama terhadap Mao sekali lagi.
Ibu Suri telah menyiapkan sandiwara ini
begitu lama.
Sudah waktunya untuk mengakhirinya.
Pergi. Ambilkan jubah resmi istanaku.
Perlukah mengenakan
baju zirah di balik jubah resmi istana?
Untuk menghadapi Ibu Suri,
aku tidak memerlukan baju zirah.
Tuan Pewaris, Yang Mulia
sudah demam selama dua hari.
Tidak seorang pun dari
Departemen Tabib Istana yang datang.
Ruisheng.
Ikat semua penjaga yang menyegel Istana
Putra Mahkota beberapa hari ini.
Jangan biarkan seorang pun lolos.
Baik.
Kasim.
Ada apa? Mengapa kamu begitu panik?
I... Ibu Suri.
Xiao Wuyi menerobos
Istana Putra Mahkota pada malam hari
untuk menyelamatkan Yang Mulia Raja Qi.
Selain itu, Tabib Qin telah ditangkap.
Apakah Tabib Qin
akan membongkar kejadian pada tahun itu?
Tampar mulutnya!
Hamba pantas dihukum mati.
Hentikan.
Lebih dari
20 anggota keluarga Tabib Qin
berada dalam genggamanku.
Sekalipun dia mati,
dia tidak akan berani
membocorkan sedikit pun rahasia.
Ternyata dugaanku memang benar.
Kita benar-benar
tidak boleh membiarkan mereka,
menyaksikan hari membalikkan keadaan itu.
Karena Baginda
tidak bersedia mendengarkanku,
maka aku akan mengambil keputusan
atas nama Baginda.
Sampaikan titahku.
Kerahkan
semua anggota Pasukan Istana
yang berasal dari Keluarga He.
Hadang Xiao Wuyi untukku.
Baik.
Kamu tahu apa yang harus dilakukan.
Hari ini adalah
hari yang sangat membahagiakan.
Kalau begitu,
tatalah sanggul Matahari-Bulan Luanfeng
yang melambangkan pergantian dinasti.
Baik.
Mengapa Baginda belum meminumnya?
Baginda, silakan minum obat ini.
Di Istana Jiankang ini,
satu-satunya orang
yang sungguh tulus kepadamu,
hanyalah Ibu.
Tahukah kamu, betapa banyak usaha
yang telah Ibu curahkan
demi menukar kedudukan muliamu
pada hari ini?
Aku
selalu mengingat budi Ibunda.
Kalau begitu,
malam ini, berjanjilah
memenuhi tiga permintaan Ibu.
Pertama,
hentikan Reformasi Beifu.
Kedua,
copot Raja Qi dari kedudukannya
sebagai wali kaisar.
Ketiga, mengenai posisi Putra Mahkota,
Ibu sudah memilihkan kandidat yang tepat.
Putra ketiga Raja You.
Bagaimana pendapat Baginda?
Ibunda.
Apa yang hamba pikirkan malam ini
sudah tidak penting lagi.
Hamba memberi hormat kepada
Baginda dan Ibu Suri.
Apa maksud semua ini?
Qin Sheng telah bersekongkol
untuk membunuh Raja Qi dan Baginda.
Tersangka dan barang buktinya
telah diamankan.
Pasti ada dalang di balik semua ini.
Qin Sheng, siapa yang menyuruhmu
melakukan ini?
Semua ini adalah
perbuatan hamba seorang diri.
[Tabib Istana, Qin Sheng]
- Nuonuo.
- Ayah.
Ayah, mengapa Ayah berdarah?
Apakah Ayah kesakitan?
Tuan Qin, jangan takut.
Semua keluargamu ada di sini.
Katakan saja semua yang kamu ketahui.
Katakan apa pun yang ingin kamu sampaikan.
Aku akan bicara!
Itu terjadi pada musim dingin
tiga belas tahun yang lalu.
Sejak berpindah ke Jiankang di selatan,
Permaisuri Wenxi dan putranya
meninggal dunia secara berurutan.
Mendiang Kaisar pun jatuh sakit
karena kesedihan.
Ketika tiba saatnya
menetapkan pewaris takhta,
saat itu Raja Su dan Raja Ning
merupakan harapan seluruh istana.
Malam itu, turun salju lebat.
Ambillah resep ini.
Campurkan ke dalam sajian sarang
burung walet yang disajikan setiap malam.
Lalu antarkan kepada seluruh putra kaisar
dan para raja.
Bahkan Raja Yan,
darah daging Yang Mulia sendiri
juga harus diberi?
Jika ingin berhasil,
harus berani berkorban terlebih dahulu.
Aku memiliki caraku sendiri
untuk melindungi putraku.
Tiga bulan kemudian,
Raja Su dan Raja Ning
meninggal dunia secara berurutan.
Hanya Raja Yan yang tersisa.
Namun, Raja Yan juga keracunan,
dan jatuh sakit hingga tidak dapat bangun.
Omong kosong!
Baginda adalah putra kandungku.
Bagaimana mungkin aku tega
mencelakai darah dagingku sendiri?
Qin Sheng, siapa yang menghasutmu
untuk mengatakan omong kosong ini?
Siapa yang menyuruhmu menjebakku? Katakan!
Ibunda.
Aku masih ingat,
di dalam sarang burung walet itu,
terdapat sedikit aroma bunga lili.
Racun ini
adalah Rumput Malam Gelap, bukan?
Bawa mereka pergi terlebih dahulu.
Sejak kapan kamu mengetahuinya?
Sejak hari pertama.
Lalu mengapa kamu tetap meminumnya?
Karena sejak kecil hingga dewasa,
aku selalu ingin menyenangkan hati Ibunda.
Aku selalu ingin
mendapatkan pujian dari Ibunda.
Kalau begitu,
malam ini lakukanlah
seperti yang Ibunda inginkan.
Kondisi tubuhku ini,
hanya menjalani hidup seadanya
dari hari ke hari.
Aku adalah Kaisar yang tidak becus,
dan juga putra yang tidak berbakti.
Tidak!
Kalian ingin berebut dan saling merampas.
Aku tidak mampu menghentikannya,
juga tidak ingin ikut campur.
Namun, negeri Dinasti Ye yang besar ini,
jika benar-benar hancur di tanganku,
aku pun tidak punya muka
untuk menghadap para leluhur.
Tuan Pewaris Xiao.
Bagaimana keadaan Raja Qi?
Lapor, Baginda.
Racunnya sudah berhasil dinetralkan.
Saat ini beliau sedang beristirahat.
Xiao Wuyi!
Apa kamu pikir dengan
mengungkit perkara lama,
kamu bisa menjatuhkanku?
Aku adalah Ibu Suri
yang berkuasa saat ini,
ibu kandung Baginda.
Memangnya kenapa
jika aku melakukan kesalahan?
Lagi pula, momen malam ini
sudah kunantikan sejak lama.
He Tian!
Xiao Wuyi merencanakan makar
di lingkungan istana!
Tangkap dia!
Berlutut!
Hamba memberi hormat kepada Baginda!
Hamba memberi hormat kepada Baginda.
Hamba memberi hormat kepada Ibu Suri.
Mundur.
Jadi, kamu.
Kamulah yang mengkhianatiku.
Malam ini,
Tuan Pewaris Xiao memasuki istana
dengan tujuan menjatuhkan Ibu Suri.
Keluarga He menculik Cui Jun demi
mendapatkan Token Tulang Burung Pipit.
Mereka juga memerintahkan Cui Jun
untuk mengadu domba hubungan antara
Tuan Pewaris Xiao dan Raja Qi.
Setelah Cui Jun memanah Raja Qi,
Ibu Suri diam-diam kembali
meracuni Raja Qi,
dan berniat mengangkat
pewaris takhta yang baru.
Bukti kejahatannya tidak terbantahkan.
Kalau begitu,
untuk apa kamu datang kemari?
Mengapa tidak segera melapor
kepada Ibu Suri?
Apa kamu hendak berkhianat?
Malam ini, demi menjatuhkan Ibu Suri,
aku juga merupakan seorang saksi.
Tuan Pewaris Xiao telah mengungkap
kebenaran di balik
penobatan Baginda dahulu.
Raja Su, Raja Ning,
semuanya tewas akibat diracuni
oleh Ibu Suri.
Malam ini, malapetaka
berasal dari dalam keluarga sendiri.
Keluarga He hanya memiliki dua pilihan.
Pertama, mengorbankan sebagian
demi menyelamatkan keseluruhan.
Kedua, mati bersama Ibu Suri.
Hadirin sekalian,
kalian memilih untuk hidup atau mati?
Apa yang harus kita lakukan?
Jika kalian ingin hidup,
saat ini hanya aku yang dapat
melindungi Keluarga He.
Apa yang akan kamu lakukan?
Mengakui kejahatan dan tunduk pada hukum,
serta mendukung Reformasi Beifu.
Konyol! Keluarga He adalah
keluarga bangsawan nomor satu di Jiangnan.
Bagaimana bisa kita mendukung reformasi?
Lagi pula, Ibu Suri
adalah ibu kandung Baginda.
Sekalipun Baginda mengetahui
bahwa Ibu Suri telah mencelakai
Raja Su dan Raja Ning,
belum tentu Baginda akan berbuat sesuatu.
Namun, bagaimana jika dahulu Ibu Suri
juga turut meracuni Baginda?
Bagaimana jika tubuh Baginda
yang lemah saat ini merupakan
dampak sisa dari racun
yang dahulu tidak sepenuhnya hilang?
Aku telah menikah dan menjadi
bagian dari Kediaman Raja Jing'an.
Seharusnya aku dapat
mengutamakan diriku sendiri.
Namun, Keluarga He
tetaplah keluarga dari pihak ibuku.
Karena itu, malam ini aku tetap datang.
Apakah kalian akan terus mengikuti
kapal karam Ibu Suri ini,
dan tenggelam bersamanya?
Atau mulai hari ini
mendengarkan perintahku,
beralih ke haluan yang baru,
setidaknya demi memastikan keselamatan
Keluarga He.
Kalian pilih sendiri.
Segel kepala keluarga ada di sini.
Bagus.
Ini adalah daftar Keluarga He yang selama
bertahun-tahun hamba kumpulkan,
berisi catatan persekongkolan
demi keuntungan pribadi, korupsi,
dan pelanggaran hukum yang mereka lakukan.
Mohon Baginda berkenan memeriksanya.
He Yuanji, apa kamu sudah gila?
Apa kamu ingin menghancurkan Keluarga He?
Bibi, Yuanji sedang
menyelamatkan Keluarga He.
Keluarga He tidak boleh terus-menerus
melakukan kesalahan.
Menyelamatkan Keluarga He?
Keluarga He berpindah ke selatan
dari Shangjing,
dan menjadikan Jiankang sebagai ibu kota,
semuanya memiliki jasa besar
sebagai pilar negara.
Hamba memohon belas kasih Baginda
agar tidak menyeret seluruh Keluarga He.
Reformasi merupakan arus zaman
yang tidak dapat dihindari.
Bukanlah untuk membantai
keluarga bangsawan.
Jika ada yang bersedia bekerja sama,
sudah sepantasnya mereka
memperoleh anugerah
dan dijadikan teladan.
Lalu, bagaimana dengan Ibu Suri?
Ibu Suri telah renta dan pikun.
Segel kekuasaannya harus disita,
dan dipindahkan ke istana lain
untuk menikmati masa tuanya dengan tenang.
Disetujui.
Setuju?
Pengawal.
Putraku.
Minggir!
Putraku, Ibunda melakukan
semua ini untukmu.
Saat aku menerima segel kepala keluarga,
Kakek memberitahuku,
demi masa depan seluruh Keluarga He,
siapa pun bisa dikorbankan,
termasuk putrinya sendiri.
Bibi.
Ayah dan putra Anda
semuanya sudah meninggalkan Anda.
Kamu pikir kamu bisa
menyelamatkan diri sendiri?
Baginda.
Hamba, He Yuanji,
mendapat anugerah pernikahan
dari Ibu Suri dengan Tuan Pewaris Xiao.
Setelah lima tahun menikah,
hamba tidak berbudi luhur.
Mohon Baginda
membatalkan pernikahan
antara Keluarga Xiao dan Keluarga He
dan mengizinkan hamba
bercerai dengan Tuan Pewaris Xiao.
Hamba bersedia memimpin Keluarga He
untuk mendukung reformasi Tuan Pewaris.
Disetujui.
Keluarga bangsawan
memiliki hubungan yang rumit.
Bahkan takhta kekaisaranku
juga diberikan oleh mereka.
Hal-hal yang tidak bisa aku lakukan,
kalian lakukanlah untukku.
Xiao Wuyi, aku akan
mengeluarkan titah rahasia.
Jika suatu hari aku mangkat,
biarkan Ibu Suri pergi bersamaku
agar dia tidak lagi menggunakan nama bakti
untuk bertindak sewenang-wenang.
Hari ini,
kamu telah membantuku
menutupi aib istana di masa lalu
dan menjaga martabat keluarga kekaisaran.
Kelak, aku akan menjadi penjahat untukmu.
Hamba berterima kasih
atas anugerah Baginda.
Raja Qi, Li Mao.
Hamba hadir.
Aku menganugerahimu Sembilan Segel Kaisar.
Kelak, tidak perlu meminta izin lagi
untuk bertindak atas namaku.
Terima kasih, Baginda.
Kasus Keluarga Cui,
akan kamu pimpin persidangannya.
Hamba menerima perintah.
Aku menang.
Selamat, Kakak.
Berhasil menjatuhkan Ibu Suri
dan mendapatkan Sembilan Segel Kaisar.
Apa yang tidak bisa dilakukan Xiao Wuyi,
kakakku berhasil melakukannya.
Kamu sudah mau pergi?
Tidak ada lagi Li Lejun di dunia ini.
Kakak.
Aku tidak akan menjadi aibmu.
Kamu bukan aibku.
Kamu satu-satunya keluargaku.
Atas dasar apa Yang Mulia berpikir
aku akan membantu Anda?
Jika aku memberi tahu Tuan Pewaris Xiao
bahwa Cui Jun ada di istana,
menurut Kasim, bagaimana situasinya nanti?
Jika kalian benar-benar gagal
menyembunyikan orang itu,
pada akhirnya,
bukankah itu tetap menjadi
kesalahan Kasim?
Bahkan jika mengorbankan hamba tua ini,
Ibu Suri juga tidak akan rugi sedikit pun.
Untuk apa aku mengorbankanmu?
Apa yang Anda ingin aku lakukan?
Bebaskan Cui Jun,
sandera Xie Jiayu,
dan suruh dia memanahku.
Benar juga.
Masalah Li Lejun
membuat hubungan Anda
dan Kediaman Raja Jing'an renggang.
Jika Ibu Suri
benar-benar berniat membunuh Anda,
dia tidak akan berhenti begitu saja.
Anda juga ingin
Ibu Suri dan Xiao Wuyi
saling menghancurkan.
Aku dengar Kasim punya seorang keponakan
yang dianggap seperti anak sendiri.
Saat itu, Kasim ingin
memanfaatkan Keluarga He
untuk mencarikannya jabatan.
Tapi tidak disangka,
terbawa oleh para pemuda
Keluarga He yang tak berguna
berpesta minum
dan bersenang-senang setiap hari
sampai hampir menjadi orang tak berguna.
Penyakit parah Baginda
sekarang sulit disembuhkan.
Menurut Kasim,
berapa tahun lagi Ibu Suri
bisa memegang kekuasaan?
Bukankah lebih baik
bersekutu denganku?
Wuyi.
Terima kasih atas bantuanmu hari ini.
Kalau bukan karena kamu
membawa Tabib Qin kemari,
Ibu Suri mungkin sudah berhasil.
Xie Jiayu sudah pergi mengejar Li Lejun.
Lejun.
Lama tidak bertemu.
Awalnya kukira Gerbang Antai
adalah perbuatan Ibu Suri,
ternyata itu ulahmu.
Kamu terus-menerus
memanfaatkan Ibu Suri dan aku
untuk membuat kekacauan di Jiankang.
Asalkan pasukan patroli bergerak
dan penjagaan Mahkamah Agung melemah,
kamu bisa cari kesempatan
untuk menukar Li Lejun
dan mengirimnya keluar dari kota.
Tapi setidaknya aku sudah membantumu
menyingkirkan Ibu Suri.
Apakah itu masih belum cukup?
Benar dan salah, batas nyawa manusia,
aku mengerti semua itu.
Tapi Li Lejun akan selalu
menjadi pengecualian bagiku.
Karena itu aku biarkan
Xie Jiayu yang memilih.
Xiao Wuyi, kamu terlalu kejam.
Baik terhadapku maupun terhadap Xie Jiayu.
Kamu pikir dia akan merasa lega
setelah membunuh Lejun?
Tidak.
Ini hanya akan membuatnya
lebih sulit untuk menghadapinya.
Aku diam-diam menukar Lejun keluar,
Lejun juga bisa selamat.
Xie Jiayu juga akan mengira
dia sudah membalaskan dendamnya.
Bukankah ini rencana yang terbaik?
Kamu terlalu meremehkan Xie Jiayu.
Dia tidak mudah dikalahkan.
Dia bisa membuat pilihan.
Dan pilihan itu,
hanya bisa dibuat olehnya.
Jiayu.
Masalahku dengan Putri
bukanlah dendam pribadi,
melainkan kami adalah musuh politik.
Aku terpaksa melakukan ini.
Beri aku satu alasan
untuk tidak membunuhmu.
Baik.
Kalau begitu, hari ini
aku sendiri yang akan
membalaskan dendam ibuku.
Jika Kakak tahu,
dia tidak akan melepaskanmu.
Kalau begitu, suruh dia
datang menemuiku langsung.
Aku bisa pergi ke Qin Utara.
Raja Elang ingin menikahiku.
Aku bisa memanfaatkan hal ini
untuk menyusup ke Qin Utara.
Cui Jun menjadi mata-mata Qin Utara
selama dua puluh tahun di Dinasti Ye.
Apa yang bisa dia lakukan,
aku juga bisa.
Kakakku adalah wali kaisar.
Jika aku menyusup ke Qin Utara,
kamu bisa percaya pada kesetiaanku.
Menjadi mata-mata,
aku bisa membantu Kakak
mewujudkan ambisinya,
juga membantu Xiao Wuyi
menguasai pergerakan Qin Utara.
Selain itu, menjadi mata-mata
sangat berbahaya.
Bahkan jika aku
dibunuh oleh orang Qin Utara,
itu juga bukan perbuatanmu.
Jiayu.
Kita pernah berteman.
Aku tidak ingin
kamu membunuhku dengan tanganmu sendiri.
Kalau begitu, serahkan pada takdir.
Xiao Wuyi, aku beri tahu kamu.
Mulai sekarang,
tidak ada lagi ikatan
persaudaraan di antara kita,
hanya ada hubungan penguasa dan bawahan.
Apa yang terjadi?
Dipukul oleh Mao?
Maafkan aku.
Jangan berpikir macam-macam.
Ini urusanku dengannya.
- Ini semua salahku.
- Sudahlah.
Tidak apa-apa.
Xiao Wuyi.
Meski aku pernah bilang,
aku tidak mau menjadi istri iblis,
aku ingin menjadi istri pahlawan.
Tapi sebenarnya, dicaci atau dihujat,
aku juga tidak takut.
Kenapa kamu tidak bertanya padaku,
apakah aku melukai Lejun?
Apakah baik-baik saja?
Dia bilang dia mau pergi
ke Qin Utara menjadi mata-mata,
menyusup di sisi Raja Elang.
Aku menembakkan satu anak panah.
Li Lejun.
Mulai sekarang, kamu dan aku
tidak perlu bertemu lagi.
Jika kita bertemu lagi,
aku pasti akan mengambil nyawamu.
Bawa dia ke Qin Utara.
Baik.
Putri akan mengerti.
Selamat, Yang Mulia, kini memegang
kekuasaan penuh Jiankang.
Apakah Ibu Suri sudah berangkat?
Ibu Suri sangat marah hingga jatuh sakit.
Angin jahat memasuki tubuhnya
dan terkena stroke.
Sekarang sudah sulit untuk bangun.
Segel sudah ditarik kembali.
Cepat atau lambat,
tetap harus pergi.
Yang Mulia, Ibu Suri
benar-benar sudah jatuh sakit.
Kalau begitu, rawatlah dia dengan baik.
Janji Yang Mulia
sebelumnya kepada hamba...
Keponakanmu itu pintar.
Aku sudah menaikkan jabatannya
menjadi Komandan Pasukan Istana.
Terima kasih, Yang Mulia.
Sedangkan kamu,
tetaplah di istana peristirahatan
dan rawat Ibu Suri.
Aku... Ini...
Kalah dan menang telah ditentukan.
Sekarang kamu sudah
menjadi kepala Keluarga He.
Untuk apa datang ke sini
untuk pamer kekuatan?
Aku ingat saat aku masih kecil belajar,
Ayah dan Ibu selalu memberitahuku,
aku punya seorang bibi yang sangat cantik.
Dia adalah wanita bangsawan
di Istana Jiankang.
Dia cantik, lembut,
sangat cerdas,
mahir dalam segala hal,
terutama dalam memainkan Ruanxian.
Satu lagu "Zhegu" membuat siapa pun
yang mendengarnya lupa diri.
Ayah dan Ibu
memberitahuku sambil menunjuk
lukisan Bibi,
putri bangsawan
bermartabat tinggi,
seharusnya seperti ini.
Maka aku pun belajar meniru dirinya
di dalam lukisan,
membaca,
berlatih kaligrafi,
berlatih Qin.
Dewasa nanti,
ingin menjadi sepertinya.
Sekarang,
apakah kamu masih bisa memainkannya?
Kemudian aku bertemu dengan bibi itu.
Hari itu, aku sengaja membawa Ruanxian.
Tapi saat pertama kali bertemu,
dia malah memberitahuku,
aku harus menikah dengan pria
yang tak pernah kukenal demi keluargaku.
Putri bangsawan mana
yang tidak menikah
dengan pria tidak dikenal?
Tapi aku jelas-jelas sudah setuju.
Pei Runheng juga sudah meninggal.
Kenapa kamu masih membuat tuduhan palsu
dan mencelakai seluruh Keluarga Pei?
Kenapa?
Sudah terbiasa.
Keluarga Pei tidak mau percaya
putranya meninggal karena terjatuh.
Bagaimana bisa membiarkan mereka
terus mengungkitnya
dan menambah masalah?
Saat ibu Pei Runheng
bunuh diri bersama putrinya,
adik perempuan Tuan Pei
masih belum genap lima tahun.
Bibi,
demi hasratmu akan kekuasaan,
kehidupan berapa banyak orang
yang sudah kamu hancurkan?
Hasrat akan kekuasaan?
Siapa yang terlahir
dengan hasrat akan kekuasaan?
Bukankah Keluarga He
juga menghancurkan hidupku?
Siapa yang akan membelaku?
Tanpa diriku,
Keluarga He hanyalah
keluarga kecil yang tidak berarti.
Kemuliaan dan kekayaan
yang kalian nikmati sekarang,
semuanya didapat dengan mengorbankanku.
Kenapa? Setelah memanfaatkanku,
kalian ingin menyelamatkan diri sendiri?
Tapi keberuntunganmu tetap
sedikit lebih baik dariku.
Kediaman Raja Jing'an
bukanlah Istana Jiankang yang kejam.
Bunga dan bulan semata bayang,
sosok yang dikenal pun
telah hilang jati diri.
Anda belum tahu, 'kan?
Baginda
telah mengeluarkan titah rahasia.
Hari kemangkatan beliau
adalah hari kematian Ibu Suri.
Masa depan Keluarga He
sama sekali tidak ada
hubungannya lagi dengan Anda.
[Kediaman Guru Besar]
Cui Jun sampai mati pun tidak pernah
masuk ke Mahkamah Agung.
Apakah dia benar-benar
mata-mata Qin Utara,
atau apakah dia benar-benar merekayasa
kasus Keluarga An dan Keluarga Lu,
sudah tidak bisa diselidiki lagi.
Di mana Token Tulang Burung Pipit?
Ada pada Baginda.
Putra Mahkota Wenxi.
Barangnya telah kembali pada pemiliknya.
Kamu yakin Xiao Wuyi
adalah Putra Mahkota Wenxi?
Dia pasti.
Hamba...
Hamba tidak tahu kalau Baginda tahu.
Kalau tidak tahu, ya sudah.
Tidak tahu juga merupakan
sebuah keberuntungan.
Hidupku tinggal beberapa hari lagi.
Tidak ada keinginan
untuk menyelamatkan dunia ini lagi.
Aku tidak ingin mengurus banjir besar ini.
Aku juga tidak sanggup mengurusnya lagi.
Kamu akan membiarkannya begitu saja?
Token Tulang Burung Pipit
Putra Mahkota Wenxi,
itu memang miliknya.
Aku akan mengalahkannya
dengan caraku sendiri.